ANATOMICO-PRACTICAE. 2 2 ς

1.) Α compressione aliqua cerebelli debilitatem toti
induci corpori. Quia cor inde fit debile,

2.) Debilitatem in homine, prius saiw, iam caput
vulnerato, malum constituere signum3 fereque notar fu-
sum, supra cerebelli partem, cruorem3 fi fusi sanguini<
figna de cetero adfuerint.

3.) In vulneribus capitis pleraque adlegsu‘i solim
extrauaiiiti cruoris signa abesse posse: eo tamen extra
vaih haerente.

4.) Circa *effusorum 'humorum in vino corpore re-
sorptionem *monenda quaedam effe3 siue inspiratum vassi
cogite53 siue humorem inspirandum. Venae inspirant so-
iae. Ad resorptionem >igitur >innumerarum requiritur prae-
sentia: 'hauriunt enim oribus, >ob paruitatcm inuisibilibus.
Hae venae porro sint bibaces. Taleszfiunt euacuatae: nam
repleta vem non bibit. Sed ‘et in venarum villos iuffi-
ciens neruei liquidi copia influere debet, per quod fiat
impetus in venas3 indeque iu hausta. Etenim x'ena mor-
tua, vacua licet, humorem vel adtenuatissimum non liau-
rit‚ nisi ad eertum terminum, aeque, ne tubus capillaris.
In has venas plerumque inspirari debet effusus cruor. Qui
ergo ita adtenuandus, vt, forie, non sanguinis, specie,
oscula venarum, globuPum rubrum capere nescia, intro-
ire queat. Hic ‘scopus est fomentorum atque emplastro·-
rum adtenuantium‚ extra vasa fusis humoribus adplicato-
rum, semperque adplicandorum. Eamdem ob caustum,
facillima fit in abdomine resorptio: omnia enim ibi lme-
rent in balneo naturae. Vid. Obs. LXVI. qufihiana

in C enturia.

G g 2 Quibus

