ΕΤ ERIDANO FLVVIO. 3 5 7

ὡς ἥλέκἾᾶον ἔχοιεν, vt et ipse succina, rem adeo pre-
tioium haberet. Sed cum proficisceretur aduerso flumine,
nec arbores istas succini feraces vsquam locorum vidisse,
nec electrum nec notum Phaethontis nomen et adeo car-
minibus celebratum apud Patauinos inaudiuiffe: quaereu-
tem etiam ex naum, quando tandem ad illa feracia suc-
cinis ioca peruenturi essent, irrisum insuper interrogatum—
que fuisse, quae sibi succina diceret, quem Eridanum?
Narrafl‘e se fabulam omnem veluti ad gnaros: tum vero
illos sciscitatos effe, quis impostor haec tam manifeste
vana ipsi narrasset: neque enim se aurigam caelo lapsum
audiuisse, neque eiusmodi arbores: si quid eius rei apud
se nasceretur, nae se non duorum mercede obolorum re-
migaturos‚ cum possent e collectis arborum lacrumis opes
vel regias comparare. Itaque se perturbatum spe omni
peregrinationis excidisse, veluti succinum mox sinu exci-
piendum, rem adeo carum et pretiosum aliquis excussisset,
cuni iam tecum computasset , quantus ex vna re fructus
sibi rediturus essct. Sic ille Graeculos naso adunio su-

spendebat. Α
Alii cum animaduerterent Rhodanum iu Iberia ali-
quid eiusmodi habere, quod Eridano conueniat, hic pu-
tarunt se succina reperturos. In eorum numero, nec di-
cam poetas, Theophrastus quoque fuit. Theophrastus in-
quit Plinius, oceano id exaestuante, ad Pyrenaei promonto-
rium ejici: quod et Xenocrates credidit, qm de iis mt-
peWime stm'pfit. Athenaeus (ο) Hieronem Syracusanorum
regem in naui aedificanda scribit aliam ex Italia mnte-
riam, aliam ex Iberia petiisse, κάνναίἓιν τε {b κίτἿσν εκ
τε

(o) Lib. V. cap. ιφ.

