3 54 DE VENEDJSss ·

mari fi exstaret is scriptor, ex quo Eustathuis ad Diony-
smin Afrum v. 311. de Panticape ‚ qui supra cataraehrs
fluit, babet, ad eum fluuium πὶόυφανῆς ἤλειίὶρος μήνης
οῖᾶχομένης ἅυΞεἿοᾳ, ἒιάτις άυνγνὶ. De arboribus succini-
feris etiam sotacus apud Plinium (h). Sotacus credidit in
Britannia arboribus effluere, quas elechidas voi-aun. Male ·
hoc in Britannia. Ceterum tametsi Harduinus ex Manusc.
legit: petris effluere, tamen potius crediderim Sotacum
illum peruulgatae opinionis de arboribus, quam nouae Ien-
tentiae de petris :merorem fuiffe. Orta est opinio ex con-
ίεᾶιιηι. videbant enim succina resinae similia effe et in.
cendi et fluere et olere resmosum. Inde nihil aliud in
mentem veniebat, quam ab arboribus succina stillare, vt
in Pruffia quoque multorum iudicium fuit. Phaethontem
aliquando suspicatus sum Graecum fuisse ciuem e Ponticis
coloniis, qui cum mercatus succinarii causa septemtrionem
versus profefws euersa naue in aquis perierit: Heliades
autem sorores seuflsocios illius mercatus casum illum do-
luiffe. Sed forte verius etiam hoc totum nd natur-,re com-
mentationem traducas, cum videretur sol ὁ ἤλισςφάςθων
aut radii solares, tamquam filius aliquis solis matura facere
in arboribus succina , idcirco erimi fabulae nudiores non
sorores sed filias Phaethontis prodidere Heliadas. Niccas
apud Plinium , solis radiorum fimum intelligi voluit: hos
circa occasiim credit vehementius in tsi-ram caesios , pin-
gueni stidorem in ea parte oceani· relinquere, deinde aesti-
bus in Germanormn littora elici.

Verior-21 aliquantum comperit Psthsas Meffilic’igfis
P.'inins fic ait: Pytheas Gzittonibus Germaniae genti acioli
⁴ aestim-

(b) Lib. xxxvii. cap. 2.

